プライベートエンドポイントについて学んでいきましょう。
プライベートエンドポイントとは、何かというとプライベートIPを使ってPAASサービスに接続する際に使われるサービスとなります。
で、こちらへAZUREのウェブサイトの情報となります。
文章長くてややこしいかと思いますで、ここでのポイントは何かというと仮想ネットワークのプライベートIPアドレスを使用するというもので、ネットワークインターフェイス
でみたいな説明がありますが、このネットワークインターフェイスイコールIPアドレスと捉えていただいて大丈夫ですで、このネットワークインターフェイス、すなわち
プライベートIPアドレスによりAZUREプライベートリンクごっちゃっとしてきました。
AZUREプライベートリンクを利用するサービスに非公開で安全に接続しますとありますでプライベートエンドポイントなんちゃらと思いますが、ここ
は置いておきましょうで、これどういうことかというと。
プライベートリンクというサービスセットで考えていく必要あるんですが。
全体としてまずAZUREのサービスがあります。
AZUREですね。
前提としてエンドポイントというのはAZUREPORTAL以外から。
PAASのサービスに接続することは、基本的にはできないという前提から入ってました。
今回もこの何をするのかというと、仮想マシンがWEBアプリサービスにアクセスをしたいと考えている場合、すなわちAZUREポータルじゃない
ですね。
デプロイしたコンピュータからPAASに接続したいという場合となります。
その際に何をしていくのかというと、まずは仮想ネットワークのプライベートIPアドレスでこれはネットワークですね。
こちらの仮想ネットワークの中にある基本的に、このネットワークインターフェイスっていうのは仮想マシンを作ると付いてきます。
ついてくるリソースの一つです。
ですので、仮想ネットワークというより、厳密には仮想マシンなどについているインターフェース。
まあ、このプライベートIPアドレスですね。
プライベートIPアドレス、プライベートIPアドレスこちらをまずエンドポイントとして使っていきますで、このプライベートIPアドレス、プライベートエンド
ポイントとこのPAASのサービスをプライベートリンクというものでつなげていくという感じですね。
そうすると、あたかもここのですね。
仮想マシーンとPAASがつながっていて、全体としてアクセスPAASのサービスにアクセスすることができるようになりますで、この際に何でこの
プライベートIPアドレスが仮想マシンについていてですね。
いるのかというと、プライベートエンドポイントに関しては、例えばオンプレミスの手元のパソコンからこの仮想マシンに接続をして、仮想マシンから
このプライベートリンクを通じてPAASのサービスにアクセスをすることができるというところから、エンドポイントとしては、この仮想ネットワークの中
の仮想マシンの中のネットワークインターフェースですね。
こういったところを経由しているというところを頭に軽く入れていただくといいのかなと思いますで、ポイントは何かというとプライベートリンク
というものとセットになっていますよというところへ。
そしてプライベートIPアドレスを使ってそこをエンドポイントにしますよというところ、この辺がポイントになってくるかと思います。